
-Магазин «Марина» так складывает свой мусор на мусорку возле нашего дома, накидают «тяп-ляп», его сдувает ветром по всей округе, устала уже ругаться, а они только руками разводят.
-В магазине «Марина», который расположен на Верхнем посёлке, имеются свои мусорные баки. Вероятнее всего в сообщении идёт речь про магазин «Мария», расположенный по ул. Солдатова, 8. У владельца данного магазина заключен договор на вывоз мусора, тем не менее в его адрес направлено предупреждение. 

-На ул. Комсомольской площадь будут доделывать или в бетон закатанная останется? На рендере красота была, на деле печаль
-Работы на данной детской площадке завершены, резиновое покрытие уложено.

-Интересно, а когда будут выдавать жилье людям, которые живут в заре? Там нету вообще ничего.
-В соответствии с п. 9 перечня поручений Главы Республики Саха (Якутия) по итогам рабочей поездки в МО «Мирнинский район» Республики Саха (Якутия) 18-19 мая 2023 года, п. 8.3 перечня поручений Главы Республики Саха (Якутия) по рассмотрению итогов финансово-хозяйственной деятельности за 2022 год и планов на 2023 год Группы компаний АЛРОСА (АК «АЛРОСА» (ПАО), АО «Алмазы Анабара») от 19.12.2022 Администрацией района разработан проект муниципальной программы по переселению жителей из поселка. Проект программы направлен в Правительство РС(Я) и АК АЛРОСА, т.к. реализация программы будет осуществляться при их финансовой поддержке. В настоящее время Администрацией МО "Чуонинский наслег" проводится инвентаризация фактически проживающих жителей в п. Заря, проведено техническое обследование жилых домов для дальнейшего признания жилых домов аварийными и подлежащими сносу, что будет являться основанием для переселения граждан

-Есть еще проблема с шумом с площадки, некоторые детки до поздней ночи мячи гоняют чем создают проблемы с тишиной в положенное время. Предлагаю установить соответствующие объявления о тишине в положенное время и камеры наблюдения что бы не чего не ломалось и не портилось, и можно было потом с кого спросить.
-Гражданке дан ответ, что на детских площадках установлены информационные щиты, в которых содержится в том числе и информация о возможном времени нахождения на этих площадках. Как показывает практика, подростки старшего возраста гуляют допоздна и могут в позднее время играть на спортивных площадках, тем самым нарушая тишину и покой жителей ближайших домов. В подобном случае необходимо обращаться в полицию для применения административных мер воздействия на нарушителей.

-На Верхнем поселке не выкашивают траву возле деревянных домов. Интересно как заставить управляющую компанию делать это?
-ООО «МПЖХ» приступило к скашиванию травы в июле. Работы будут проводиться и в августе. На Верхнем поселке у домов, которые обслуживает МПЖХ, трава также будет скашиваться.

-Александр Валинурович! Помогите очистить, отсыпать и заасфальтировать действующее кладбище к юбилею города и юбилею Великой Победы к 2025 году. Чем дальше от входа на кладбище, тем меньше память.
-В летний период текущего года на городском кладбище будет произведена отсыпка территорий на средства, выделенные АК «АЛРОСА», в размере 1 млн рублей. 
По предварительным расчетам на асфальтирование территории городского кладбища требуется порядка 35 млн рублей. На сегодняшний день в городском бюджете отсутствуют такие средства. Выполнение данных работ возможно при условии софинансирования из нескольких источников.

-Да и в Мирном не хватает 70% узких специалистов. Беда, врачей не хватает. Зато каждый год и каждые выборы обещают улучшить ситуацию, а она только ухудшается. Такой регион богатый, а медицина заброшена.
-В настоящее время в Мирнинской ЦРБ отмечается кадровый дефицит медицинского персонала. На текущий момент укомплектованность врачами составляет 54%, средним медицинским персоналом - 69%. 
Администрацией Мирнинской ЦРБ ведется работа по привлечению специалистов, реализуются федеральная программа «Земский доктор», на популярных федеральных, региональных, муниципальных порталах по поиску кандидатов размещаются вакансии. Как результат активного сотрудничества и взаимодействия администрации МЦРБ, Администрации Мирнинского района и руководства АК АЛРОСА продолжит свою работу программа по привлечению врачей в Мирнинский район, с выплатой единой материальной компенсации врачам, приехавшим в Мирнинский район, в размере 1 500 000 руб. Также в сентябре планируется приезд выпускников по целевому обучению по профилям: травматология, кардиология, терапия, ультразвуковая диагностика, хирургия, онкология.

-Недавно звонила и спрашивала, сказали, что нет вакцин и звонить позже. Записи через гос. услуги тоже нет, как раньше.
-Вакцины по нац. календарю имеются в полном объеме, прививки проводятся в плановом порядке. Возможно вопрос по вакцине от ковид. Здесь ситуация следующая. Запас вакцины в республике отсутствует. Что в свою очередь связано с дефицитом вакцины по РФ и подготовкой производителя к предстоящему эпид. сезону.

Для справки: ответ по вакцине согласован с главным внештатным эпидемиологом МЗ.


-В детской поликлинике нет травматолога! 29.06 с ребёнком обратилась в поликлинику к хирургу-урологу, нас отправили к травматологу. Пришли мы к кабинету данного "специалиста" А нам мед.сестра говорит что приёма не будет, так как сегодня доктор на операции в стационаре и беспокоить его сегодня не нужно, а завтра его не будет потому что какое то награждение. Очень возмущена. Так как. Ладно у нас случай не серьёзный, а если что страшнее и как быть маленьким пациентам?
-Травматолог детской поликлиники уволился, в связи с переездом в другой регион на постоянное место жительства в начале июня этого года. В настоящее время помощь оказывает врач стационара, который не присутствовал на награждении. Он работал в стационаре. Если случай экстренный, то пациента направляют в приемный покой стационара.

-Здравствуйте! Вопрос к прямому эфиру. Когда заработает городская баня? Закрылся на ремонт, а там конь не валялся. Зачем надо было закрывать? Меня зовут Элеонора Иванова
-В настоящее время работа банного комплекса приостановлена в связи со сменой оператора по предоставлению банных услуг. Предыдущий оператор нёс с большими затратами на коммунальные услуги, поэтому по собственной инициативе расторг с администрацией города договор-аренды на безвозмездной основе. Принято решение передать банный комплекс в оперативное управление в МБУ «Мемориал», который возьмет на себя роль оператора по предоставлению банных услуг в летний период. В ближайшее время, после решения организационных проблем (таких как оформление договоров с ресурсоснабжающими организациями, подбор персонала и т.п.), 

С 15 сентября банный комплекс будет закрыт на реконструкцию. Ремонт бани назрел давно и не терпит отлагательств – дальнейшее предоставление банных услуг при текущем техническом состоянии комплекса в условиях отопительного сезона чревато аварийными последствиями. Банный комплекс возобновит свою работу. Об этом горожане будут дополнительно уведомлены.

-Добрый день, вопрос к прямому эфиру. Когда решится вопрос по новому зданию для Военного комиссариата, в старом пол под углом 35 градусов, в аварийном состоянии, при призыве осень парни, раздетые находятся в холодном помещении и для чего устанавливать пандус для инвалидов, если человек с ограниченными возможностями не развернется в коридоре.

-Комиссией МО "Мирнинский район" принято решение о нецелесообразности проведения капитального ремонта, а также установки пандуса в здании Мирнининского военного комиссариата, ввиду высокого износа и ограниченной способности фундамента, конструктивных элементов здания. На уровне Главы района принято решение о начале работ в 2024 году по разработке ПСД по реконструкции здания по улице Московская 26 под размещение военного комиссариата. Данный объект располагает достаточным площадями имеет свой обособленный земельный участок, после проведения реконструкции и ремонта будут созданы условия для комфортной работы.



-Доброе утро. У меня вопрос по путевкам в лагерь Орленок. Почему выдают путевки только детям сво малоимущим и находящихся в трудной ситуации? Остальные дети не дети? Почему мой ребенок не может посетить лагерь? Мы не относимся к сво и малоимущим, ну а чтобы нас признали находящихся в трудной жизненной ситуации надо чтобы наш дом сгорел кап объяснил мне специалист.
-В рамках действующего законодательства право на получение путевок в детские оздоровительные лагеря имеют дети из малоимущих семей и семей, находящихся в трудной жизненной ситуации, проживающих в Мирнинском районе. Иным категориям выделение путевок не предусмотрено.
Но, вы можете приобрести самостоятельно путевку в детские лагеря и обратиться в МКУ "Мирнинское районное управление образования" для возмещения расходов:
-  компенсируется   стоимость путевки в летний лагерь из расчета 753 рубля на ребенка в сутки и проезд к месту отдыха и обратно в загородные стационарные и санаторные лагеря за вычетом 13% от стоимости.


-Здравствуйте Александр Валинурович. Волнует очень вопрос, комаров, мошек и клещей. Клещей пока нет слава богу у нас. Но уже они близко. Раньше как-то их травили и было их мало, а сейчас их ну очень много у нас в Айхале.  Лето и так маленькое, и из-за этих летунов выйти нельзя на улицу, не говоря уже о детях. 
-Администрацией МО Поселок Айхал заключен договор на оказание услуг по акарицидной обработке территории от Комаров парка «Здоровье» и ландшафтно - этнографического комплекса. Обработка будет произведена до 19.07.23


-Будет что-то решатся с трассой Удачный-Айхал-Мирный? Опять авария произошла, слава богу, что без жертв. Во всём вина пыль и грунт. Очень опасно ездить. Спасибо заранее.
-Данная трасса является республиканской дороги Анабар, обслуживает ее МУАД АК АЛРОСА. Мы переговорим с МУАДом.


